principais contas redutoras do passivo.
As principais contas redutoras do passivo são Capital social
e integralizar ações de tesouraria de vender dos antecipados.
Detalhe a gente tá falando, ah, passivo. Mas na verdade é o passivo mais o P L, né?
Porque o o p l não é que ele faça?
Eh como é que eu posso dizer?
Ele faz parte do passivo, mas ele tem uma natureza um pouco diferente. Tá bom
o que que é um capital social a
integralizar por ocasião da Constituição da sociedade,
por ações ou por cotas de responsabilidade limitada.
Os sócios ou acionistas prometem entregar recursos na forma de dinheiro
ou bens em troca da aquisição das ações ou cotas.
O volume prometido é chamado de capital social subscrito.
Os sócios João e Marcos constituíram uma
sociedade por cotas de responsabilidade limitada.
A cláusula do contrato social relativo a realização do capital está regida
da seguinte forma O capital social é de cinquenta mil reais,
dividido em de quinhentos mil reais, dividido em quinhentas mil.
Cotas de um real
cada um a ser integralizado,
da seguinte forma o sócio João duzentos e cinquenta mil cotas de mil cada uma,
totalizando duzentos e cinquenta mil, sendo que cem mil cotas,
totalizando cem mil reais, são integralizadas neste ato em moeda corrente no país,
e cento e cinquenta mil cotas, totalizando cento e cinquenta,
serão integralizados no prazo de cento e oitenta dias em moeda no país.
Bom,
como é que ficou isso aqui? Pessoal? Olha só
ele contou pra mim que o Capital é duzentos e cinquenta,
Mas eu tô pondo cem agora e vou por cento e cinquenta lá na frente.
Qual que é o meu saldo do ativo na constituição dessa empresa?
Cem qual que é o meu saldo de do a do passivo na constituição dessa empresa?
Os mesmos cem?
Porque eu vou por duzentos e cinquenta no
capital social menos cento e cinquenta redutora.
Bom, então lembrando essa foi a parte do João,
o sócio Marcos também duzentos e cinquenta mil de um re duzentos e
cinquenta mil cotas de um real duzentos e cinquenta mil integralizado neste ato,
mediante um imóvel
neste mesmo valor, conforme laudo pericial,
com destaque para as seguintes parcelas oitenta mil para o
terreno e cento e setenta mil reais para as edificações.
Então, como é que ficou a parte do
do Marcos? O Marcos pôs duzentos e cinquenta mil. Então, como que tá o meu meu pé?
Meu passivo total, cem, mais duzentos e cinquenta?
E o que que ele fez?
Ele fez um imóvel tendo oitenta mil de terreno e cento e setenta de edificação,
como que ficou depois de cem, dezoito dias.
O João foi lá E
pois os cento e cinquenta mil que ele comprometeu no que ele pôs?
Os cento e cinquenta mil. A gente reduz o saldo de capitalizar.
Eh Capital, eh capital! Integralizar! Capital social! Integralizar beleza!
Detalhe pessoal
não vou mexer mais em capital social porque o capital
social já tava definido como duzentos e cinquenta como quinhentos,
né?
Duzentos e cinquenta do um duzentos e cinquenta do outro.
Só que o João tinha ficado em cento e oitenta dias por
cento e cinquenta em dinheiro na hora que ele põe o que?
Que eu faço? Pô, o dinheiro na conta e zero o capital integralizado.
Vamos imaginar que não teve mais operação nenhuma nessa empresa.
Ela passa a ter o quê?
Passivo de quinhentos e um ativo de quinhentos como que ficou esse
ativo de quinhentos duzentos e cinquenta
dinheiro e duzentos e cinquenta imobilizado?
Como que ficou o meu passivo.
Quinhentos capital social, beleza, ações de tesouraria.
Esta conta registrará o valor das ações que que
a companhia que foram adquiridas pela própria sociedade.
A empresa soltou ações e ela mesma foi lá e comprou.
Tá, embora pareça estranho que uma empresa compra ações de si própria,
há casos em que isso é necessário.
Como por exemplo se é um acionista dissidente que deseja retirar-se da sociedade,
as ações permanecem na tesouraria e podem ser alienadas a qualquer momento.
A CIA A B C com o capital subscrito realizado em dez milhões,
adquiriu duas mil ações de sua própria emissão
em função da dissidência dos acionistas que possuíam,
tendo desembolsado para tal fim dois milhões
que foram retirados de sua conta bancária.
Como que fica o lançamento disso aqui, Pessoal?
Ele lança lá numa redução do P L ações em tesouraria dois milhões e credita no banco
e na hora que vender na hora que vender, entra no banco e baixa ações em tesouraria,
Só pensando aqui oh,
como que ficou o patrimônio líquido capital?
Ações lá de dez milhões menos dois milhões de ações em tesouraria ficou em
oitocentos oito milhões e quando ele fizer
a venda desses recursos Revender essas ações,
o P L dela volta a ter dez milhões.
É como se fosse um capital.
A integralizar não é capital integralizar,
mas a gente reduz ali o saldo das do nosso p L das ações através de uma redutora,
porque eu mesmo a própria empresa compro as
ações de dividendos antecipados as pessoas jurídicas,
lucros ou dividendos por conta de resultado de exercício não encerrado,
deverá registrar o valor distribuído em contas retificadoras de
lucros ou prejuízos acumulados ou redutora do P l.
Tá bom
que que acontece pessoal.
A empresa faz as apurações mensais e já começa a antecipar lucros.
Quando chega lá no final do exercício, ela apura o lucro efetivo.
Constitui no P L vai e faz um encontro de contas dessas duas aí tá,
então vamos entender aqui melhor.
Como que é isso?
A entidade resolve destruir antecipadamente em trinta e um dos cinco,
quarenta mil aos acionistas.
Então a gente vai lá e faz o quê? Oh,
debita numa redutora do P L lucros distribuídos antecipadamente, credita.
No banco, Até o dia trinta do onze,
a empresa havia efetuado um montante de cento e oitenta
e cinco mil de antecipação de lucros pra cada sócio,
sendo que cada um tem uma participação de cinquenta por cento,
sendo conforme o contrato social distribuição igual de valor entre as partes
e no mês de dezembro efetuou outra antecipação de vinte mil.
Tá lançamento das antecipações de lucro.
Ele fez mais vinte mil,
então ele já tinha antecipado cento e oitenta e cinco Fez dois, trezentos e setenta,
mas esses quarenta mil chegou em quatrocentos e dez mil antecipado.
No encerramento do exercício,
foi apurado um lucro de quatrocentos e oitenta e sete,
quinhentos e trinta e dois e noventa e oito líquido,
sendo este destinado em sua totalidade.
A distribuição que que a empresa vai fazer na hora que encerrou
o resultado caiu quatrocentos e oitenta e sete lá pro lucros acumulados.
Ele veio pegou os quatrocentos e oitenta e sete baixou do P L de lucros acumulados,
e constituiu o quê um passivo
pra cada um dos sócios.
Como o contrato diz que cada um recebe metade tem que ser igual,
qua duzentos e quarenta e três pra um duzentos e quarenta e três pro outro.
Só que detalhe pessoal lembra que eles já tinham
sido antecipado que a gente fez ali em cima,
oh quatrocentos e dez mil lembra?
Aqui Oh, trezentos e setenta que é cento e oitenta e cinco pra cada!
Mas depois vinte pra cada quatrocentos e dez os quatrocentos
e dez dividido por dois que é igualzinho opa.
Opa dois deu duzentos e cinco pra cada então contabilmente,
eles já tinham duzentos e cinco na conta de lucros distribuídos.
Tinha lançado duzentos e cinco a débito reduzindo o P L e creditando o banco quando
chegou lá e lançou os duzentos e quarenta e três aqui que a gente fez,
tem que baixar os duzentos e cinco pra cada
então eu baixo lucros a pagar debito lucros
a pagar e credito o antecipação de lucros.
Sobrou um saldo ainda de trinta e oito, sete meia,
meia ponto quarenta e nove pra cada que que a empresa faz, pessoal paga.
Creditando o banco T trinta e oito,
sete meia meia e creditando que a conta de
cada um dos sócios chegou no final do período,
cada sócio ficou o quê?
Sem nada receber porque ela distribuiu cem por cento.
Deu só rememorando quatrocentos e oitenta e sete mil de lucro já tinha distribuído.
Quanto já tinha distribuído quatrocentos e dez,
Aí ela ficou pendente de distribuir mais o que setenta e sete,
que é a soma dos trinta e oito, sete, meia meia,
quarenta e nove pra cada sócio chegou lá no final zero um detalhe
pessoal Esse pagamento dos trinta e oito só vai acontecer no exercício seguinte,
mas a provisão do de o lançamento dos lucros a pagar é em trinta e um de dezembro.
O encontro de contas com antecipação com lucros a pagar é em trinta e um de dezembro.
O único fato que ficou para acontecer no ano no ano seguinte é o pagamento,
porque você não consegue fechar o resultado em trinta e
um de dezembro mesmo e já fazer o pagamento disso,
entendeu?